오늘은 알고리즘 코드카타와 AI 모델 활용 5주차 강의를 수강하였다. 실습을 같이 진행했어야 했는데 무료 트라이얼이 이제는 사라져서 구매를 해야 가능하다는 것을 알게 되었다. 그래서 실습을 아직 진행하지는 못 했고 개념 위주로 학습을 진행하였다. 

### **API 심화**

---

### **1\. 모델 서빙**

-   학습된 머신러닝 모델을 실제 애플리케이션에서 사용할 수 있도록 제공하는 과정으로 서빙된 모델을 외부로부터 입력 데이터를 받아 예측 및 분류를 수행하고 그 결과를 응답으로 반환한다.

### **1.1 모델 서빙의 주요 개념**

1.  RESTful API
    -   API 중 REST 아키텍처 스타일을 따르는 형태이다.
    -   시스템에서 자원은 URL 형태로 접근할 수 있어야 한다.
    -   HTTP를 통해 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고 받는다.
    -   각 메서드는 특정한 작업을 나타내기 때문에 작업의 종류의 따라 적절한 HTTP 형태로 호출해야 한다.
    -   클라이언트와 서버 간의 모든 요청은 독립적이고, 서버는 각 요청을 별도로 처리한다.
    -   클라이언트가 자원을 요청할 때, 서버는 자원의 현재 상태를 표현한 데이터를 반환한다.
2.  FastAPI
    -   API의 아키텍처가 아니라 Python에서 RESTful API를 구축하는데 매우 편한 API이다.
    -   RESTful API를 구축하기 때문에 서버를 동작하지는 않는다.
    -   웹 프레임워크이므로 API와 Routing 등의 기능을 제공하고 실제로 요청을 처리하고 통신을 담당하는 건 서버를 활용한다.

### **2\. RESTful API 개요**

-   GET는 서버에서 데이터를 가져올 때 사용한다.
-   POST는 서버에 데이터를 보낼 때 사용한다.
-   PUT는 서버에 데이터를 업데이트 할 때 사용한다.
-   DELETE는 서버의 데이터를 삭제할 때 사용한다.

3\. FastAPI를 활용한 API 구축 용어

-   FastAPI(): 앱 어플리케이션을 정리하고 실행하는데 사용되고, EndPoint, Middleware, event, 종속성 등 다양한 것들을 설정하고 관리한다.
-   get(): 서버에서 데이터를 가져온다.
-   uvicorn your\_script\_name:app --reload: your\_script\_name 부분에 작성한 파이썬 파일의 이름을 적어 실행하면 FastAPI 서버가 시작되고 -reload 옵션을 사용하면 코드가 변경될 때 서버를 자동으로 다시 로드해준다.

### **ChatGPT API 호출**

---

### **1\. OpenAI API**

-   OpenAI에서 제공하는 다양한 인공지능 모델을 쉽게 사용할 수 있도록 해주는 API이다.
-   텍스트 생성, 대화형 AI등 다양한 작업을 수행한다.

### **2.API 관리 방법**

1.  환경 변수에 저장한다.
    -   API 키를 코드에 직접 입력, 즉 하드코딩 하지 않으므로 어떤 저장소에 노출되거나 타인에게 노출 될 가능성이 적다.
2.  **.**env 파일을 사용한다.
    -   **.**env 파일에 API 키와 같은 민감한 정보를 넣고 이 파일을 어플리케이션에서 로드해서 사용한다.
    -   버전 관리 시스템에서 제외해야 한다는 주의사항이 있다.
    -   코드와 환경 변수를 쉽게 관리할 수 있다.
3.  secret 매니지먼트 서비스를 이용한다.
    -   클라우드나 비밀 관리 시스템을 통해 API 키를 저장하고 안전하게 접근한다.
    -   높은 수준의 보안을 제공하고 키 관리에 자동화가 많이 포함 된다.
    -   만료등이 지원되서 키를 안전하게 저장하고 접근 제어를 강화할 수 있다.
4.  CICD 시스템을 사용한다.
    -   배포 파이프 라인에서 민감 데이터를 보호할 수 있고 자동화 된 배포 프로세스에 통합되어 있어서 실수가 적다.
5.  API 키를 어플리케이션 구성파일에 암호화한다.
    -   보호는 가능하나 복잡하다.

### **3\. API 사용시 주의 사항**

-   API 키는 개인의 인증 정보를 포함하고 있으므로, 이를 공개적으로 공유하거나 코드에 그대로 노출하지 않도록 주의해야한다.
-   Open API에는 사용량 제한이 있다. 사용량에 따라 요금이 부과될 수 있으므로, API 호출 빈도와 사용량을 모니터링하는 것이 중요하다.
-   API 호출 중 발생할 수 있는 다양한 에러에 대비해 적절한 예외 처리를 구현하는 것이 중요하다.

### **YOLO**

---

### **1\. 개념**

-   YOLO는 You Only Look Once의 약자로 객체 탐지 모델 중 하나이다.
-   이미지에서 객체의 위치와 종류를 동시에 예측하는 강력한 딥러닝 모델이다.
-   한번의 신경망 전파만으로 객체를 탐지하기 때문에 실시간 처리가 가능할 정도로 매우 빠르다.

### **2\. 특징**

-   YOLO는 전체 이미지를 한 번에 처리하여 빠르게 객체를 탐지할 수 있다.
-   여러 객체가 있는 복잡한 이미지에서도 높은 정확도로 객체를 탐지할 수 있다.
-   YOLO는 다양한 크기의 이미지와 객체를 처리할 수 있다.