오늘은 LLM & RAG를 활용한 AI 서비스 만들기 3~4주차와 알고리즘 코드카타 문제를 풀어보았다.

### **Shot 계열의 프롬프팅**

---

### **1\. Shot 개념**

-   Shot은 인공지능에게 전달한 예제이다.
-   보통 Shot을 많이 줄수록 더 원하는 방향으로 답변을 유도할 확률이 높아진다.

### **2\. Zero-Shot 프롬프팅**

-   아무런 예제를 주지 않고 지침만 전달하는 방식이다.
-   인공지능에게 추상적인 요청을 하면, 기대한 답변을 받기 어려운 경우가 많아진다.

### **3\. One-Shot 프롬프팅**

-   샷(Shot)을 하나 추가해서 개선한 방식이다.
-   예제를 하나 전달한다.

### **4.Few-Shot 프롬프팅**

-   여러 개의 예시를 줘서 모델이 더 잘 학습하도록 한다.
-   더 다양한 예제를 준 덕분에 정확하게 농담을 생성할 수 있다.
-   입력과 출력만 제공하는 것보다 과정도 함꼐 제공하면 모델의 추론 능력이 향상된다.

### **Act As 류의 프롬프팅**

---

### **1\. 페르소나**

-   LLM에게 성격, 관점, 또는 역할을 부여하는 것을 말한다.
-   페르소나 지정은 객관적인 정보를 얻는 데보다는 특정 관점이나 전문적인 답변을 원할 때 유용하다.

### **2\. Act As**

-   Act As는 "너는 ~처럼 행동해"라는 식으로 역할을 주는 프롬프트의 한 형태이다.
-   모델에게 특정한 직업이나 역할을 부여해 그 직업이나 성격에 맞는 답변을 얻을 수 있다.

### **3\. 페르소나 설정의 구체화**

-   더 구체적으로 지침을 주면 역할의 특성을 더 잘 반영할 수 있다.
-   구체적으로 지시하지 않으면 일반적인 답변을 주는 경우가 많다.

### **4\. 페르소나 창조하기**

-   단순한 직업만이 아니라, 완전히 새로운 페르소나를 만들어 볼 수도 있다.

### **5\. 도구의 페르소나 부여하기**

-   페르소나는 사람에게만 적용되는 것이 아니라 프로그램이나 도구에도 페르소나를 부여할 수 있다.

### **6\. 논리적인 추론 강화하기**

-   LLM은 기본적으로 확률에 기반해 작동하므로, 논리적인 추론 능력이 상대적으로 부족할 수 있다.
-   논리적인 답변을 기대할 때는 구체적인 지침을 주는 것이 매우 중요하다.

### **논리적 추론 강화하기**

---

### **1\. 논리적 추론의 한계**

-   LLM 문맥을 기반으로 확률적인 답변을 제공한다. 그렇기 떄문에 수학 문제나 논리적 퍼즐 같은 문제에서 잘못 된 답변이 나올 때가 있다.

### **2\. CoT(Chain of Thought, 생각의 사슬) 기법**

-   CoT는 단계별로 추론 과정을 설명하도록 모델에게 유도하는 기법이다.
-   중간 추론 단계를 명시하면, 모델이 복잡한 문제를 더 정확히 풀 수 있다.
-   모델은 다음에 나올 단어의 확률을 예측하며 답변을 생성하는데, 중간 추론 단계를 명시하면 답변의 구조가 더 논리적으로 짜여지게 된다.

### **대화를 활용한 프롬프팅**

---

### **1\. 정보 제공하기**

1.  System에 전달하기
    -   한 번에 모든 정보를 주고, 이후에는 모델이 그 정보를 잊지 않도록 한다.
2.  Assistant에 전달하기
    -   대화 중에 제공하지만, LLM이 기억할 수 있는 대화량에 한계가 있을 수 있어 까먹을 수 있다.

### **2\. 대화로 개선하기**

-   LLM은 대화를 반복하면서 성능이 개선될 수 있다.
-   대화를 활용해 정보를 추가하거나 질문을 구체화할 수 있다.

### **3\. 대화를 통해 인공지능 흉내내기**

-   LLM은 이전 대화를 기억하기 때문에, 대화 흐름을 따라 마치 인공지능을 흉내내기도 한다.

### **형식 지정 기법**

---

### **1\. 개념**

-   간단한 문서 작성 언어로, 글을 쉽게 구조화할 수 있다.
-   LLM이 이러한 구조화된 정보를 더 잘 이해한다.

### **2\. 기본 문법**

-   "#"을 사용해 제목과 섹션을 나눌 수 있다.
-   "-"로 항목을 나열할 수 있다.
-   "|"와 "--"를 사용해 표를 만들 수 있다.

### **3\. 리스트 활용하기**

-   여러 항목을 간결하고 명확하게 전달하는데 유용하다.
-   LLM은 리스트 형태의 정보를 효과적으로 처리할 수 있다.

### **4\. 표 활용하기**

-   데이터를 명확하고 체계적으로 전달할 수 있다.
-   LLM은 이러한 구조화된 형식을 더 쉽게 이해하고 처리할 수 있다.

### **JSON 활용하기**

---

### **1\. 개념**

-   데이터를 키 - 값 쌍으로 표현하는 방식이다.
-   데이터 처리나 시스템과의 연동이 필요한 경우  사용한다.

### **Symbol (특수 기호) 활용하기**

---

### **1\. 개념**

-   특수 기호를 사용해 중요한 부분을 강조할 수 있다.
-   리스트, 기호, 중괄호 등을 사용해 중요성을 나타낸다.