오늘은 알고리즘 코드카타와 LLM 복습 streamlit 강의를 진행하였다.

### **Langchain**

---

### **1\. 개념**

-   대규모 언어 모델을 활용한 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크이다.
-   AI 모델의 능력을 극대화하고, 개발 과정을 간소화하여 강력하고 유연한 AI 애플리케이션을 만들 수 있게 해준다.

### **2.장점**

-   다양한 컴포넌트를 제공하여 개발자가 필요에 따라 조합하고 커스터 마이즈가 가능하다.
-   다양한 AI 모델, 데이터 소스, 그리고 외부 도구들과의 쉬운 통합을 지원한다.
-   복잡한 AI 로직을 간단한 체인으로 구현할 수 있어 개발 시간과 비용을 절감한다.
-   소규모 프로젝트부터 대규모 엔터프라이즈 솔루션까지 다양한 규모의 애플리케이션 개발에 적합하다.

### **3\. 용어**

-   invoke : OpenAI 등에서 특정 작업을 호출하는 역할을 한다.
-   StrOutputParser() : 결과물에서 문자열만 뽑는다.
-   '|': invoke를 연쇄적으로 호출하는 경우 LECL(랭체인 표현식 언어)로 묶어준다.

### **Streamlit**

---

### **1\. 개념**

-   Python으로 간단하게 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 오픈 소스 프레임워크이다.
-   데이터 과학과 머신러닝에서 결과를 공유하거나 대화형 대시보드를 제작하는 데 유용하다.

### **2\. 특징**

-   쉽고 간단한 문법으로 빠르게 결과를 웹 형태로 배포가 가능하다.
-   인터랙티브 위젯을 제공하여 사용자와 상호 작용을 할 수 있는 대시 보드를 제작이 가능하다.
-   기본적으로 Localhost에서 실행되며, 배포 시 웹을 통해 접속이 가능하다.
-   streamlit run 파일이름.py로 실행해야 한다. 

### **3\. 용어**

-   streamlit.tltle() : 제목을 생성한다.
-   streamlit.header() : 헤더를 생성한다.
-   streamlit.text() : 텍스트를 생성한다.
-   streamlit.markdown(): 텍스트를 마크다운 형식으로 지원한다.
-   streamlit.latex() : 수학적 수식을 웹 애플리케이션에서 간편하게 표현할 수 있도록 도와준다.
-   streamlit.button(): 사용자와 상호작용할 수 있는 버튼을 생성하고 이 버튼을 통해 특정 작업을 하도록 설정할 수 있다.
-   streamlit.checkbox(): 사용자와 상호작용할 수 있는 체크 박스를 생성하고 이 체크 박스를 통해 선택 여부를 나타내고, 애플리케이션의 동작을 제어할 수 있다.
-   streamlit.slider() : 사용자와 상호작용할 수 있는 슬라이더를 생성하고 사용자가 범위 내의 값을 선택할 수 있도록 한다.
-   streamlit.radio() : 사용자와 상호작용할 수 있는 라디오 버튼을 생성하고 사용자가 여러 옵션 중에서 하나를 선택할 수 있다.
-   streamlit.selectbox() : 사용자와 상호작용할 수 있는 셀렉트 박스를 생성하고 사용자가 미리 정의된 여러 옵션 중에서 하나를 선택할 수 있도록 한다.
-   streamlit.dataframe() : 데이터프레임을 웹 애플리케이션에 표시한다.
-   pandas 데이터프레임 또는 2차원 배열 데이터를 테이블 형식으로 표시한다.