오늘은 알고리즘 코드카타와 개인 과제를 풀어보았다.

### **개인 과제(진행 중)**

---

### **6번 문제**

1) 문제 설명

-   앞서 만든 벡터 임베딩과 청크된 문서를 활용하여 FAISS 벡터 스토어를 생성하라.

### **6번 완성 코드**

#6. 벡터 스토어 생성

import faiss

from langchain\_community.vectorstores import FAISS

  
  

vectorstore \= FAISS.from\_documents(documents\=splits, embedding\=embeddings)

### **6번 코드 설명**

-   고차원 벡터를 효율적으로 검색하기 위해 faiss 라이브러리를 불러온다.
-    LangChain과 FAISS를 연결하여 문서나 데이터를 벡터 형태로 저장하고 검색하기 위해 langchain\_community 패키지에서 FAISS 클래스를 불러온다.
-   FAISS.from\_documents 메서드를 호출하여 벡터 스토어를 생성한다.
-   documents 옵션은 원본 데이터를 제공하여 저장할 문서들을 정의합니다
-   .embedding 옵션은 각 문서를 수치적 벡터로 변환하여 유사도 검색을 가능하게 한다.
-   최종적으로 vectorstore에 생성된 벡터 스토어 객체가 저장하고 이 객체를 사용하여 문서 검색 및 유사도 검색을 수행할 수 있다.

### **6.번 코드 어려웠던 점**

UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in position 8-13: ordinal not in range(128)

-   코드를 실행하니 처음엔 이런 오류가 떴었다. 찾아보니 ASCII 코덱을 사용하여 비 ASCII 문자를 포함한 문자열을 인코딩하려고 할 때 발생하는 오류라는 것을 알게 되었다.
-   이를 해결하기 위해 sys와 io 모듈을 불러와서 sys.stdout = io.TextIOWrapper(sys.stdout.buffer, encoding='utf-8') 이 코드를 사용하여 인코딩을 UTF-8로 설정하려고 해보았다 하지만 여전히 문제는 해결이 되지 않았다.
-   sys 모듈을 불러와 sys.setdefaultencoding('utf-8')로 기본 문자열 인코딩을 UTF-8로 설정해보았다. 하지만 여전히 에러가 해결이 되지 않았다.
-   같은 팀원들이 API키가 안된다고 하여서 혹시나 하는 마음에 API키를 다른 것으로 바꿔보니 에러가 없이 정상적으로 동작하였다.
-   저 에러가 떠서 당연히 API키가 문제일거라고 생각을 하지 못했는데 API키가 문제였던거였다.

### **7번 문제**

1) 문제 설명

-   RAG 체인에서 사용할 수 있도록 FAISS를 retriever로 변환하라.

### **7번 완성 코드**

#7. FAISS를 Retriever로 변환

retriever \= vectorstore.as\_retriever(search\_type\="similarity", search\_kwargs\={"k": 1})

### **7번 코드 설명**

-   as\_retriever 메서드를 불러와서 벡터 스토어를 검색기로 변환한다.
-   이 메서드는 주어진 쿼리에 대해 가장 유사한 벡터를 검색할 수 있는 기능을 제공한다.
-   search\_type 옵션은 검색 유형을 지정하고 "similarity"는 주어진 쿼리 벡터와 가장 유사한 벡터를 찾는 방식이다.
-   search\_kwargs 옵션은 검색에 대한 추가 매개변수를 설정한다.

### **8번 문제**

1) 문제 설명

-   프롬프트 템플릿을 정의하라.

### **8번 완성 코드**

#8. 프롬프트 템플릿을 정의하라

from langchain\_core.prompts import ChatPromptTemplate

from langchain\_core.runnables import RunnablePassthrough

  

\# 프롬프트 템플릿 정의

contextual\_prompt \= ChatPromptTemplate.from\_messages(\[

    ("system", "Answer the question using only the following context."),

    ("user", "Context: {context}\\\\n\\\\nQuestion: {question}")

\])

### **8번 코드 설명**

-   대화형 AI 모델과의 상호작용을 위한 템플릿을 생성하기 위해 ChatPromptTemplate 클래스를 가져온다.
-   메시지의 리스트를 인자로 받아 프롬프트 템플릿을 생성하기 위해 from\_messages 메서드 사용하고 각 메시지는 시스템 또는 사용자 내용으로 구성된다.
-   system은 모델의 행동을 제어 역할으로, AI에게 주어진 맥락만을 사용하여 답변하도록 지시한다.
-   사용자 메시지는 {context}와 {question} 플레이스홀더를 포함한다.
-   {context}는 AI가 답변을 생성할 때 참고해야 할 정보를 담고 있으며, {question}은 사용자로부터의 질문을 나타내며, 이 두 플레이스홀더는 실제 데이터로 대체되어 AI가 적절한 답변을 생성할 수 있도록 한다.

### **N개의 최소공배수**

---

### **1\. 문제**

1) 문제 설명

-   두 수의 최소공배수(Least Common Multiple)란 입력된 두 수의 배수 중 공통이 되는 가장 작은 숫자를 의미한다. 예를 들어 2와 7의 최소공배수는 14가 된다. 정의를 확장해서, n개의 수의 최소공배수는 n 개의 수들의 배수 중 공통이 되는 가장 작은 숫자가 된다. n개의 숫자를 담은 배열 arr이 입력되었을 때 이 수들의 최소공배수를 반환하는 함수, solution을 완성해라.

2) 제한 사항

-   arr은 길이 1이상, 15이하인 배열이다.
-   arr의 원소는 100 이하인 자연수이다.

3) 입출력 예시 

입출력 예 #1  
  
arr이 \[2,6,8,14\]이면 168이 반환된다.

### **2\. 완성 코드**

import math

from functools import reduce

  

def lcm(a, b):

    return abs(a \* b) // math.gcd(a, b)

  

def solution(arr):

    return reduce(lcm, arr)